62 EPAMINONDAS.

tuissent, et diversi discessissent jamque procul Datames
abesset3 Mithridates, priusquam ad suos perveniret, ne
quam suspicionem pareret, in eundem locum revertitur,
atque ibi, ubi telum erat impositum, resedit, ut si a

5 lassitudine cuperet acquiescere; Datamemque revo-'
cavit, simulans se ‘quiddanl in colloquio esse oblitum.
Interim telum, quod latebat, protulit, nudatumque vagina
veste texit, ac Datami venienti ait, digredientem se ani-
madvertisse, locum quendam, qui eratin conspectu, ad

10 castra ponenda esse idoneum. Quem quum digito de-
monstraret, et ille conspiceret, aversum ferro transfixit:
priusque, quam quisquam posset succurrere, interfecit. ι
Ita vir, qui multos consilio, neminem perfidia ceperat,
simulati captus est amicitia.

XV. EPAMINONDAS.

15 I. Epaminondas, ,Polymni filius, Thebanus. De
hoc priusquam scribamuS, haec praecipienda videntur
lectoribus, ne alienos mores ad suos referant3 neve ea,
quae ipsis leviora sunt, pari modo apud caeteros fuisse
arbitrentur. Scimus enim, musicen nostris moribus

20 abesse ab principis persona; saltare vero etianf in
vitiis poni: quae omnia apud Graecos et grata et la'ude
digna ducuntur. Quum autem exprimere imaginem
consuetudinis atque vitae velimus Epaminondae, nihil

Δ videmur debere praetermittere, quod pertineat ad eam

‘25 declarandam. Quare dicemus primum de genere ejus3
deinde, quibus disciplinis et a quibus sit eruditus3 tum
..de moribus, ingeniique facultatibus, et siqua alia digna .

ιβ

ν
ἑίιρ
3.
ἑ.

